i
[Música]
o o 1
e aí amiguinha amiguinha estamos aqui
pra mais uma vídeo aula do professor
rubino e o tema de hoje não podia ser
mais excitante para esse momento que é a
origem do primeiro ser vivo no planeta
terra rúa um original do primeiro ser
vivo no planeta terra
o boy existem muitas teorias e boxes
a respeito deste assunto
na verdade eu vou te mostrar todos
buscando sempre te dá em fazer aquilo
que o vestibular o enem cobra pra você
certo não estou aqui para falar a
verdade ou a mentira ou dizer que eu sou
o senhor do conhecimento é simplesmente
mostrar o que vem caindo aí e aquilo que
você tem que tomar cuidado maravilha
esse assunto extremamente delicado tem
uma corrente de pessoas que adora brigar
sobre isso fala de criacionismo
defendeu-se foi deus se não foi não é o
objetivo dessa nossa vídeo aula não é
pra ficar nos comentários botando o
piteco e lenha na fogueira pau comer
porque não é aqui lugar disso porque
aqui ó paz e amor no humano crack o
respeito por todas as opiniões e por
valores diferentes maravilha com gente
tá legal já é e vamos nessa
bom primeiro primeira hipótese vamos
chamar assim é primeira corrente melhor
foi a melhor essa palavra corrente que
tenta explicar a vida é a corrente do
criacionismo os criacionistas
ou eles acreditam que a vida foi formada
por uma força divina que nós chamamos de
deus então criacionista acredita que
deus criou a vida no planeta terra
bom gente jamais um vestibular vai te
pegar
para assim deus existe letrar se a letra
b
não não existe isso a ninguém vai te
perguntar isso tô por isso que não tem
porque a gente ficar aqui discutindo
isso o que importa o que vão te
perguntar na prova e na verdade existe
um nome ligado à corrente criacionista
chamado de fixista na verdade o que é o
fixista fixista uma corrente que não
acredita na evolução das espécies
então quem é criança lista não acredita
que as espécies evoluíram então também
ele é rick sista então que pode cair nas
suas provas nos seus concursos é sobre o
fixista o que é ser fixada lembrou
fixista fixo
as espécies empre porão fixas elas não
se modificam elas não sofrem evolução
beleza galera
bom se você não quer acreditar no
criacionismo
talvez você acredite nessa nova corrente
que eu vou falar pra você agora só que
tem um detalhe eu sei quem acredita
nessa que vou falar agora você que faz
exercício de física sábado à noite para
se divertir com seus amiguinhos
você que é nerd você que forma pizza
embaixo do teu braço que tem bigodinho
mal feito então você nerd total deve
acreditar numa corrente chamada de
panspermia o cosmo gemia que diz o
seguinte a vida veio de outro planeta o
de transmar amy my house mais fome
telefone e minha casa é a banda do jô o
cara acredita que a vida vem de outro
planeta
ela não é aceita no vestibular é mentira
isso porque porque né porque a vida
tenha vindo de outro planeta
como é que surgiu a vida no outro
planeta então ela deixa uma lacuna
não explica como é que surgiu esse
primeiro ser vivo
então por isso que ela é descartada
detalhe moçada
acredita se que a vida quem é quem
acredita possibilita que a vida de um
meteoro né então trazendo não é fez
verdes com formas uma noites mas
microorganismos parecidos com bactérias
de hoje em dia dá pra ter acontecido não
imagine a situação se você acha que sim
não imagina a situação
a bactéria está lá de boa sei lá falar
em marketing está de boa tá curtindo o
sol taco a taco a galera então meteoro
saindo lá de marketing
aí a bactéria chega e pergunta quem
metrô onde eu vou eu vou junto
jack johnson clóvis vamos que a família
das bactérias
aí ela era segura geral segura do
meteoro e ó meteoro vem
ele vem devagar da bactéria que o cra
vadinho do meteoro o chão batendo boca
só eu aberto e o seguinte o vitória vai
pousar na terra até salvar quitéria
chegamos agora favor apertar os cintos
retorna em suas poltronas a posição
levante suas mesas de lanche e prepare
se para o povo para uma porrada malan
que ser unicelular consegue suportar uma
cacetada 10
então essa pois temia é furada total ela
tem acredito que existe vida em outro
planeta
são 250 bilhões de estrelas no nosso
planeta é possível que só que tem a vida
mas daí elas terem vindo de lá pra cá
não estipular não acredita nisso e nem
você seu cpf eo maravilha tem mais uma
corrente que é chamada de ap o gênese
abiogênese diz que a fita surge de
matéria inanimada é
é coisas que não são vivas fórum sermos
vivos ilegal em que bacana é tu tá índia
de tirar sarro o nosso aqui de otto sim
que existe uma força vital uma energia
na terminar animada que forma seres
vivos desse copo aqui ó
a shazam surge um beija-flor é ela abriu
a gente acreditava listinha receita para
fazer rato é se juntava a farinha de
trigo uma camisa usada por três dias
botava no porão e essa camisa tinha uma
força vital que gerava por favor né nada
a ver
só que é o seguinte a humanidade
acreditou nisso por quase mil anos
porque porque quem não queria acreditar
em deus não tinha no que acreditar então
seguia para essa corrente pela biogênese
tá até que uma época assim 1700 e alguma
coisa um cara chamado francesco hatch
chegou e falou assim os seus bobalhão
esse negócio de a biogene sair mail que
viável em nada fica às vezes acredito
nisso sou trouxa eu vou fazer um
experimento zinho e eu vou tentar
destruir essa pyogenes e fora que o head
fez e logo depois ele foi seguido por o
espaço ter que também fez um experimento
chamado pescoço de cisne para tentar
destruir a biogênese e da força uma nova
corrente chamada de biogene maravilha
quer ver o que esses dois caras fizeram
quer aprender direitinho os experimentos
que eles fizeram pra tentar acabar com o
gene se então olha a 'mala branca' ro
estão aqui vamos ver o que que esse
safadinho do franquismo head fez pra
tentar dar aquela balada na biogênese
bom
o experimento regra é muito famoso e cai
direto no vestibular esse italiano
sapatinho que fez o seguinte ele pegou
na verdade um
finné um pedaço de carne e colocou os
portos colocou dentro de dois potes aqui
ó
o head ele sabia que na verdade a não é
na carne que tinha uma força vital uma
energia poderosa do além que tinha
capacidade de forma vida ele sabia que
as larvas surgiam na carne porque
conhecia as músicas pousavam na carne
botavam seus ovos e desses ovos são as
larvas que se alimentavam da carne todo
bom
sabendo disso o que ele fez botou as
carnes dentro do pote e tampouco corte
claro gente se tampou pote advinha
apareceu lá água na carne
óbvio que não né às moscas não
conseguiram botar ovos na carne thomson
jogava nenhuma
aí ele chegou a pagar e falou olha aí os
shows seus deslumbrados o havendo como a
biogene e não é verdadeira a galera
vaiou o pessoal movimento abril genético
daquela época vaiou porque lhe disseram
o seguinte cloro que não deu certo você
tampouco pote e para que a força vital
consiga formar vida de matéria e animada
é preciso que tenha a ever dote disseram
e o rec ficou assim meio encucado de
como ele poderia fazer pra mostrar pra
galera que acreditava nisso que
realmente eles estavam viajando na
maionese
bom ele teve uma ideia maravilhosa
ele pegou o pote e tampou ele com gases
aquelas gás quanto cerrado goiano sabe
que a tua avó coloca no joelho então ele
pegou aquilo e tampouco ótico com isso
ele permite a entrada de ar frontal da
força vital mas as músicas continuam
entrando e o que aconteceu depois
é óbvio que não surgiu lava nessas
nessas carnes
então com isso ele consegue dar aquela
balançada no movimento da biogénesis né
e consegue deixar as pessoas com a com a
pulga atrás da orelha e tentando não
acreditar nesse fenômeno aí nessa
tentativa de explicação para a origem da
vida
só que o head deu azar porque logo
depois eles descobriram microscópio e
descobrir os microorganismos bactérias
fungos e aí eles não acreditavam que
esses organismos tinham a capacidade de
formar novos indivíduos e que para eles
a biogene se era verdadeira e para esses
microorganismos
eles ainda continuam surgindo de matéria
inanimada através daquela energia da tal
da força vital e o rádio então ficou
meio que naquela assim ó conseguirem é
convencer os caras de que a violência é
verdadeiro mas também não consegui
porque uma parte acreditou a outra parte
continua não acreditando que chutou o
balde e disse vou acabar com essa
palhaçada aqui o nosso amigo luis
troster com o experimento muito
interessante chamado de pescoço de cisne
que o pastor fez o pacers sabia que os
microorganismos eles estavam no ar que a
gente não conseguia ver mas eles estavam
lá e claro que eles não iriam surgir
pela bill genes na verdade quando eles
encontravam um local com bastante
nutriente local bacana apropriado com
pôneis coloridos e arco-íris por todos
os lados
esses microrganismos irão se desenvolver
tão rapidamente que seria possível
visualizá los na forma de colônia é o
que acontece por exemplo no teu pão
quando você pega felipão pulmão aquele
pão de forma e deixa cinco meses em cima
da geladeira
quando você comprou não tinha nada
cinco meses depois do que aconteceu tá
cheio de coisas de bolor manchas verdes
de nome de doentes saltitando pelos
cantos né
ah eo pão é que gerou a vida o pão tem a
força vital claro que não na verdade
esses microorganismos
vamos lá e quando encontrar um pão se
desenvolveram ali foi o último a ser
feito
ele pegou aqui bacana ele pegou um pote
né um balão e botou um nutriente aqui
dentro que foi suco de beterraba com
levedo de cerveja
então isso meu matéria quando acha de
suco desse gostoso de beterraba com o
dever de cerveja ela começa a comer
começa a se reproduzir sem parar e é
claro que você vai começar a ver as
colônias de bactérias formadas só que o
parceiro fez o seguinte ele esterilizou
amostra ou seja se ali naquele suco
tivessem bactérias
elas seriam mortas e não cresceria nada
ali e para impedir a entrada de
microorganismos na mostra mas mesmo
assim continuar permitindo a entrada de
ar para que não dissessem a faltou ar
então a força vital não deu certo o que
ele fez ele botou um vidro tampando esse
balão na forma de um pescoço de cisto
tampouco gente tampando o que acontece o
ar entra mas os micro organismos que
estão aqui por causa dessa curva não
conseguem chegar até os nutrientes e
claro se eles não conseguem chegar até
aqui nada irá surgir nesse suco de
beterraba com um evento de cerveja aí eu
posso ter mostrou isso pra galera e
falou 'tá vendo seus botões como ap os
genes e não existe o rumor dodge quer
ver como agora os micro organismos vão
começar a aparecer porque eles estão no
ar
ele foi pouco quebrou o pescoço de cisne
e permitiu a entrada dos microorganismos
nesse suco nutritivo e aí claro eles
começaram a se desenvolver e apareceram
ali
esse experimento 2 pôster foi
importantíssimo porque porque ele
conseguiu de vez e acabar com a crença
na biogênese e deu força para o
movimento da adab o gênese então ele
tirou esse a e deu força ao movimento
novo que estava
fugindo na época chamado biogênese
bacana né
bom gente então corria pyogenes nec luiz
pasteur com seu experimento justiça deu
aquela força a biogênese vai acolher a
sua vez abriu a gente dizia que um ser
vivo surge de outro ser vivo
a biogene disse um ser vivo surge de um
não ser vivo
ap o gente diz que um ser vivo surge de
outros e viu que o pastor começou a
defender essa corrente o cara balanço a
chance de conquistar
não eu acabei com abril-junho anos e eu
sou o cara eu que criei o processo de
pasteurização só eu pego geral no abalo
total
aí foi que o congresso passa a ter então
por que eu sou o cara de mostrando os
seus estudos lado pessoas disse
então por que o bota pra quebrar sou o
cara eu destruo eu sou demais e aí uma
pessoa levantou a mão lá no meio da
multidão no conversa e falou assim a
luís posso ter realmente você é o cara
você é bacana tá bom para uma parte digo
uma coisa se um ser vivo forma ou outro
ser vivo
de onde veio o primeiro ser vivo ao
dólar nos dedos posso ter o pastor não
soube responder
esse foi o grande agrade tristeza da
vida do parceiro e na verdade não
conseguiu explicar como primeiro ser
vivo surgiu depois do primeiro é o
primeiro fórum segundo informa o
terceiro
até aí tudo bem mas daí que o primeiro e
o primeiro e possa ter não conseguiu
explicar a ajuda de nossa tudo mentira
se falou aí nada sei que o vestibulado
não nada aceitam vestibular
na verdade quem criou assim a história
mais bacaninha a mais
estava até hoje foi o cara chamado
alexander opare um gosto bebedor de
vodka cachaceiro geólogo um grande
cientista orlando sá não era como a
fimca ser só tomar uma lógica com a
mulher de vez em quando
e ele com seus estudos de rochas criou
uma hipótese e chama de hipótese de
optar em grande ou pare
eu vou te mostrar agora como é que o
pariu o amiguinho dele também que tem
uma força para ele o danny imaginaram a
terra primitiva ea partir dessa terra
primitiva como é que surgiu o primeiro
ser vivo
a moçada vou mostrar isso para vocês
agora para que você entenda essa é a que
mais cai no vestibular por isso o sangue
no olho e presta atenção
vamos lá a moça então ver aqui a
hipótese de ter o trófica que a hipótese
do cara um russo chamador parimé o amigo
dele rodando dois cientistas né
estudavam rochas estudava matemática ea
e passaram a se interessar pelo assunto
origem da vida e criaram essa hipótese
tentando explicar como é que surgiu o
primeiro ser vivo no planeta terra
bom gente essa imagem aqui pra você que
não tá entendendo
é imagem do planeta terra há 4,5 bilhões
de anos atrás então até assim olha como
ela é linda e maravilhosa
a chuva não estou entendendo não é igual
hoje é mais ou menos igual hoje mas tem
alguns detalhes que eu gostaria de
explicar
primeiramente a terra primitiva no local
extremamente quente naquela época a
média da temperatura era de mais ou
menos 50 graus celsius na época do
início lá que começou a surgir a vida no
planeta em intensa atividade vulcânica
que fazia com que essa água dos oceanos
você vá por ace e aí o que acontecia
voltava a chover e essas tempestades em
tempestade geral a produção de de
relâmpagos né de raios negócio muita
eletricidade caindo na terra então a
terra era quente quem há muita descarga
elétrica devido às tempestades e também
gente um sol batia forte na terra e
emitir as radiações ultravioletas
essas ações elas não eram bloqueados
porque naquela época não existia a
camada de ozono está então tinha muita
radiação infligindo a terra o tempo todo
toca valor descargas elétricas e
radiação
esse era o quadro naquela época que
começou a surgir a vida no planeta terra
mas uma coisa que eu gostaria que você
guardar se que cai demais com o
vestibular que é a composição da
atmosfera primitiva então o que tinha na
atmosfera da terra naquela época
a primeira coisa primeira coisa não
tinha oxigênio não tinha oxigênio
cuidado em não tinha oxigênio repete não
tinha oxigênio maravilha time que tinha
e seguinte
lembrem-se que aguardar isso que a terra
tinha cheiro de peido e cheiro de nível
naquela época porque porque tinha muito
metano na atmosfera terrestre e também
tinha muita amônia
além de bastante hidrogênio e vapor de
água certo então era isso que tinha
também um pouquinho de co2 algumas
pessoas dizem que não tinha mas a maior
parte da corrente que acredita nessa
hipótese a origem da vida acredita que
tinha um pouco já de co2 e assim era a
terra naquela época o que aconteceu
gente
os elementos químicos que estavam na
atmosfera formando atmosfera
roni metano hidrogênio vapor d'água
começaram a sofrer com radiação com o
calor com descargas elétricas começaram
a ser quebrados em moléculas mais
simples e levados para esse oceano
primitivo
então chegou uma hora determinado
momento em que nesse ano primitivo
você tinha carbon você tinha hidrogênio
você tinha nitrogênio ea partir daí fica
fácil você entender é como uma sopa de
letrinhas né
quando você toma sopa de letrinhas você
geralmente fica pega as letrinhas maia
ao invés de tomar essas roupas e fica
construindo frases
foi o que aconteceu aqui esses átomos de
carbono hidrogênio nitrogênio enxofre
que é uma criança que estava nessa sopa
oceânica que começaram a se recuperar
começaram a formar palavras começaram a
formar moléculas orgânicas mais
complexas e aí começou a surgir nesse
ano começa a surgir aminoácidos que são
as estruturas básicas para a formação de
proteína começaram a surgir ácidos
graxos estrutura básica para a formação
de lipídio monossacarídeos que são
açúcares
tudo isso passou a ser formado aqui
nesse oceano como tempo esses elementos
químicos complexos se juntaram e
formaram um elemento químico 11 1 a 1
uma estrutura orgânica mais complexa
ainda chamada de conservadora
er cuidado o co a ser vado moçada não é
o primeiro ser vivo do planeta terra
ele é apenas uma estrutura orgânica
construída por aminoácidos por lipídios
por carboidratos
quanto é que essa estrutura se torna um
ser vivo a partir do momento em que essa
estrutura orgânica conservado se junta
ao rn a que é um ato nucleico que estava
disponível também naquela época
nesse oceano primitivo
o que ocorre essa junção esse cara
formado é uma célula primitiva
nem a gente chama de próprio onde e ele
passa a ser considerado o primeiro ser
vivo do planeta terra o o o
aí surgiu vida detalhe moçada
esse processo que eu acabei de explicar
demorou cerca de um bilhão de anos para
acontecer de quatro e meio até 36
bilhões de anos você teve só esse tipo
de reação química nos oceanos primitivo
da terra para a formação do conservado
para a formação de rn a pra que ele se
juntassem informassem o primeiro ser
vivo do planeta terra
fácil né moçada e não se esqueça esse
primeiro ser vivo
ele era um herói do triunfo ou seja ele
tinha que comer para ter energia ele era
anaeróbico ele não utilizava o oxigênio
para sobreviver
maravilha quem quis saber isso porque
eles vão te perguntar agora vamos dar
filosofa de vida
como é que surgiu o oxigênio na
atmosfera terrestre como é que surgiram
os seres autógrafos segundo o padre que
aconteceu foi o seguinte mano
o cara tá lá o clube onde e ter outro o
cara começou a comer começou a comer
eles começaram a fazer a digestão por um
processo químico chamado de fermentação
a fermentação ela libera co2 foi nesse
momento que o nível de co2 na atmosfera
terrestre começou a crescer é e claro
gente
esses primeiros seres vivos é um
elefante uma girafa ou era uma ação
extremamente podre
sim era uma célula extremamente pobre e
aí eu te pergunto 'por a ser pobre
quando ela fazia os seus processos de
divisão celular
reproduzia ela gerada dois indivíduos
perfeitos ou geravam cópias tudo toscas
cópias tudo toscas e isso foi bom fui
naquela época foi maravilhoso
foi maravilhoso porque foi maravilhoso
por uma simples razão meu querido e
minha querida que está retomando um
copinho d'água e do outro lado da tela
foi sensacional porque quando você vai
formando indivíduos diferentes você foi
gerando variabilidade de serys a linha o
que aconteceu que do nada ali surgiu um
indivíduo capaz de pegar esse co2
atmosférico capaz de pegar a luz do sol
e fazer um fenômeno chamado fotossíntese
e produzir a própria energia
esse cara é o alltop ele surge então
depois do heróico e mais a partir do
momento que ele começa a fazer
fotossíntese ele começa a jogar oxigênio
na atmosfera
surgiu o oxigênio na atmosfera o abuso
em seguida surgiu a três o ozônio que
começa a proteger a terra contra as
radiações ultravioletas
agora te digo foi legal esse oxigênio
que surgiu a malandra quando surgiu o
oxigênio 99% dos seres que viveram na
terra naquela época foram sting foi a
primeira grande extinção do planeta
terra porque porque eles eram sensíveis
ao oxigênio oxigênio era tóxico a eles
sobre o sol por cento foi esse um por
cento que começou a se dividir começou a
sofrer mutações pressões seletivas
seleção natural começaram a formar seres
pluricelulares peixe-sapo jacaré
avise mamíferos e aqui estamos nós é
demorou elas surgiam só 100 mil anos
atrás
então olha lá
nada de anos que passou aí até chegar na
gente
beleza moçada então saiba que essa é a
mais aceita e teve um cara tio conta
essa vem cada entrava aqui um pouquinho
teve um cara chamado miller um cientista
que em 1953 criou todo esse experimento
criou toda essa história do oparin fez
um experimento criando as condições da
terra primitiva em laboratório e
adivinha ele conseguiu chegar até
aminoácido ele formou no assunto ou seja
o padre pode não ter 100% de razão mas
que a história dele é bem bonitinha é
ela é bem bonitinha e é uma das mais
aceitas hoje em dia para explicar o
surgimento do primeiro foi sua postura
primeiro ser vivo do planeta terra que
lina que linda essa história né gente
aqui estamos nós hoje interagindo
brincando curtindo saltitando com os
pôneis coloridos do alabama sentiu o
leite é herói
se você aprendeu se esse vídeo zinho foi
útil para você não esqueça de dar um
jóia para valorizar o produto para que
eu possa produzir mais videoaulas pra
ajudar todos vocês porque eu acho que
nós temos que estar aqui na terra para
ajudar as pessoas com aquelas
habilidades que nós possuímos maravilha
comentários em sair
não esqueça de mim seguido
rita quanto aquela força ideologia
várias dicas para você melhorar os seus
estudos de técnicas de aprendizagem tudo
aquilo que pode ligar o senhor eu faço
com muito amor e muito carinho
vai um grande abraço e até a próxima
já a all
[Música]
ninguém
i
[Música]